DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Aku akan berfokus menjalankan misi besar.
Jangan pulang terlambat.
Baiklah.
Hati-hati.
- Sampai jumpa.
- Hati-hati.
Sampai jumpa.
Aku lupa memberitahumu.
Jika kau ada waktu luang,
ingat traktir Duan Jianxu makan.
Dia bukan melaporkanmu,
tapi peduli padamu.
Dengar.
Dua tahun terakhir ini,
dia menanyakan nilaimu, dan kabarmu.
Dia takut membuatmu tertekan
kalau langsung tanya.
Saat ulang tahunmu,
saat nilai ujianmu bagus,
juga saat perayaan liburan,
bukankah dia selalu memberimu hadiah?
Dia sendiri sudah semiskin itu,
tapi masih memberimu hadiah.
Ingat, traktir dia makan.
JIKA KAU PULANG KE KAMPUS BEGITU LARUT,
CARI SESEORANG YANG BISA
MENEMANIMU PULANG BERSAMA.
Aku sebelumnya terus mengabaikannya,
apakah kurang baik?
Dia juga tidak melakukan kesalahan.
Dia memang sudah baik sejak awal.
Sepertinya aku memang
agak tidak tahu diri.
THE DREAM GAMES
Tahun lalu, ekspansi A Dream of Jianghu,
yaitu Fury of Mount Guan diluncurkan.
Temanya tentang keterikatan pada tanah air
dan pahlawan fana.
Setelah diluncurkan,
penerimaannya sangat bagus.
Para pemain juga memberi bintang tinggi.
Jadi, peluncuran ekspansi tahun ini
sangat penting bagi kita.
Seperti di rapat sebelumnya,
aku berharap juga kali ini
bisa melihat inovasi
serta terobosan dalam segala aspek.
Dawang, bagaimana persiapanmu?
Aku sudah siap.
Beda dari Fury of Mount Guan tahun lalu,
tahun ini, kita kembali ke seni bela diri
dan gim itu sendiri.
Kita akan meluncurkan beberapa gim
seni bela diri nontradisional
untuk menyesuaikan plot dan konten
yang lebih menarik dan baru.
Mari kita lihat
rencana ke depannya yang kubuat.
PERENCANAAN MASA DEPAN
Aku telah mendesain pembaruan pada peta,
karakter, dungeon, serta fitur-fitur
di semua misi utama berprogres
dalam faksi baru.
Aku juga mendesain gaya seni baru
dengan rekan-rekanku
dari Departemen Artistik.
Menurutku, ide ini tidak buruk.
Cukup menarik minatku.
Mari gunakan waktu kita
untuk melakukan riset pemain.
Kemudian,
sudah lebih dari setahun
sejak pembaruan fitur teknis terakhir.
Apakah ada ide baru?
Tunggu sebentar.
Entah apakah kalian masih ingat
Sistem Tianyan yang kusebut sebelumnya.
Ini disebut evolusi diri
melalui algoritma kecerdasan buatan
yang bisa membuat mode perilaku NPC kita
merespons dengan jauh
lebih hidup dan logis.
Bisa menunjukkan kepada pemain
kesan di mana semuanya
memiliki progres sendiri.
Singkatnya, agar pemain
bisa merasakan pengalaman
dunia bela diri yang sebenarnya.
Namun, proposal ini
telah ditolak sebelumnya.
Menurutku, teknologi kita saat ini
belum bisa menyelesaikan proposal ini.
Ya.
Makanya tim kami membuat demo prariset
agar bisa ditunjukkan kepada kalian.
Kalian bisa melihat
NPC Fang Siming berikut.
Kalian mungkin mengenalnya.
Dia salah satu karakter terpopuler
di A Dream of Jianghu.
Aku akan memakainya
untuk mendemonstrasikan efek prariset
dari Sistem Tianyan kami.
Aku akan berinteraksi dengannya
sebagai pemain.
Li Xun, bantu menanggapi NPC itu.
Sudah mulai.
NPC memainkan go dengan baik.
Tidak hanya itu,
dia bahkan lebih hebat dari Li Xun.
Respons NPC ini sangat cepat.
Cukup fleksibel.
Tampaknya
ada orang yang gagal meminta minum dariku,
tapi masih harus berutang padaku.
Li Xun kalah!
Baiklah.
Akan kubayar lain kali,
tambahkan ke tagihan utangku.
Li Xun menyerah.
Baiklah, akan kubayar lain kali.
- Tidak keren, Li Xun.
- Tambahkan ke tagihan utangku.
A SWORD OF FROST
Aku akan mengingatnya.
Aku mentraktirmu secangkir arak ini.
Maukah kau menerimanya?
Hebat, dia menggodaku.
Selama tahap desain,
kami menetapkan minat karakter
berdasarkan latar belakang
dan pengalaman para karakter.
Jadi, para NPC akan bereaksi
sangat positif kepada para pemain.
Reaksi mereka akan membuat pemain
berhubungan lebih dalam dengannya.
Pemain yang lain mungkin
tidak akan memilih bermain dengannya.
Adakah cara membuat para NPC ini
fleksibel dalam situasi apa pun?
Ini melibatkan algoritma harian
yang diterima kecerdasan buatan.
Sistem algoritma kami
akan mencatat pengalaman
dan perilaku setiap pemain
setelah memasuki gim.
Jadi, para NPC dengan Sistem Tianyan kami
akan memberikan reaksi dan respons berbeda
untuk berbagai jenis pemain.
Bagaimana kalau kita coba sekarang?
Kita akan memakai
akun gim yang lebih aktif
untuk mengujinya.
Fang Siming.
Lama tidak bertemu.
Kenapa kau minum sendirian?
FOLLOW THE EGRET
Mengajak bulan untuk minum bersama
agar menutupi kesepianku ini.
Aku tidak mungkin tidak meminum arak ini.
Laosan, ambilkan untukku.
Baik.
Aku tidak peduli! Aku mau minum!
Kalau kakimu masih goyah,
kau tidak boleh minum arak, Sayang.
Fang Siming ini menarik.
Secara teori,
ini adalah kecerdasan buatan
dengan data masukan yang banyak.
Saat data ini mencapai tingkat tertentu,
dia bisa menghasilkan perilakunya sendiri.
Ini juga yang sedang menarik minat riset
komunitas internasional
di bidang kecerdasan buatan.
Jika kita dapat meningkatan
teknologi baru di bidang ini,
ini adalah terobosan besar
bagi perusahaan kita.
Namun, ini hanya demo.
Jika kita ingin berhasil
menyelesaikan sistem ini,
kita perlu memasukkan
banyak NPC ke dalam gim.
Dengan tenaga kerja dan teknologi kita,
itu tidak mudah diwujudkan.
Jika kita bertindak gegabah,
mungkin dapat meningkatkan
risiko proyek kita.
Ini memang sebuah masalah.
Biar kupikirkan lagi masalah ini.
Adakah ide lain dalam rapat hari ini?
Tidak ada.
Sekian rapat hari ini.
Ya.
- Baik.
Kerja bagus.
Menurutmu masih banyak risiko
di bagian ini, 'kan?
Menurutku masih agak berisiko.
Jiaxu,
masalah pasti ada,
tapi juga ada solusinya.
Solusi lebih banyak dari masalah.
Aku tahu, Li Xun. Tenang saja.
Semangat.
Tidak apa-apa.
Kita baru mulai.
Ini sangat normal.
Nanti kumpulkan anggota tim kita,
dan adakan rapat kecil sendiri.
Baik.
- Semangat.
Cangkirmu.
Jiaxu,
kapan kau punya waktu luang?
Jika tidak mengganggu,
aku mau mentraktirmu makan.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Jika belakangan tidak ada waktu,
itu juga tidak masalah.
Kau tetapkan saja waktunya.
Kalau kau tidak bisa memikirkan
kapan ada waktu luang,
bagaimana kalau akhir pekan depan?
Aku juga akan memakai kesempatan ini
untuk mengungkapkan
rasa terima kasihku kepadamu.
KAU
ANDA
"Kapan Anda punya waktu luang?
Jika tidak mengganggu,
aku mau mentraktir Anda makan.
Terima kasih sudah mengantarku pulang."
Akhir pekan depan?
SANG ZHI
Atau Anda putuskan waktunya saja.
Formal sekali.
PANGGILAN MASUK DARI JIAXU
JIAXU
Halo, Jiaxu.
Aku bisa akhir pekan depan,
tapi masih belum yakin
kapan punya waktu luang.
Tidak apa-apa.
Pokoknya ikuti saja waktumu.
Baiklah.
Selain itu,
aku sekalian mengantarmu
memperbaiki ponselmu.
Ponselku?
Kenapa memperbaiki ponselku?
Bukankah ponselmu rusak?
Ponselku tidak rusak.
Kupikir ponselmu rusak.
Pesanmu sangat formal.
Kenapa begitu?
Sebelumnya kau tidak pernah
bersikap formal kepadaku.
Kata-katamu sangat formal.
Aku ingat sekarang.
Apakah ini berarti
aku ada di hatimu?
Jiaxu.
Begini, ya.
Ayahku menasihatiku.
Saat berbicara dengan orang
yang lebih tua lima tahun dariku,
aku harus hormat.
Aku harus memakai kata "Anda".
Jiaxu lebih tua lima tahun dariku,
meski suaramu terdengar muda,
usia tidak bisa berbohong.
Kau memang sudah tidak muda lagi.
- Jadi...
- Aku harus menutup telepon. Dah.
Tunggu.
Halo?
Ada satu hal lagi
yang mau kuberi tahu padamu.
Ada apa?
Aku bukan sengaja
tidak membalas pesan dan teleponmu.
Saat itu, aku tinggal di kampus
dan tidak membawa ponsel.
Aku tahu.
Kakakmu sudah bilang padaku.
Kau tahu?
Lalu, kenapa masih bertanya padaku?
Sudah, itu saja.
Itu saja.
Aku sudah selesai.
Dah.
AKU TIDAK TAHAN JATUH CINTA
Tunggu aku!
- Ya.
- Tunggu aku.
- Cepat.
- Di mana Wei Wei?
Entahlah. Dia bergegas keluar
pagi-pagi sekali.
Mungkin ada rapat klub.
Siapa yang tahu?
Sang Zhi!
Jiang Ming?
Kenapa kau di sini?
Aku mencari Sang Zhi.
Aku?
Ada apa?
Teman-Teman,
lihat siapa yang datang.
Ning Wei rupanya.
Apa yang terjadi?
Kami sudah...
berpacaran.
Ya, sangat jelas.
Ning Wei.
Cepat sekali gerakanmu.
Apakah itu baju pasangan?
Ya.
Benar juga.
Kau tadi mencari Sang Sang, 'kan?
Aku dapat tiket perdana tadi malam.
Sang Zhi, maukah kau menonton bersamaku?
Hanya mengajak dia?
Bukankah tidak pantas?
Ya.
Diam.
Kalau kalian ada waktu luang,
kita bisa pergi bersama.
- Ada.
- Baik.
Kalau begitu, Minggu ini pukul 20,00,
mari bertemu di Bioskop Joy City.
- Baiklah.
- Tunggu. Minggu ini, ya?
Aku mungkin tidak bisa.
Ada janji hari Minggu ini.
Janji apa?
Jangan begitu, Sang Sang.
Ayo pergi bersama.
- Ayo.
- Ya, ayolah.
Sudah lama tidak menonton film.
Kalau makan malam dengannya
begitu canggung,
aku ada alasan pulang lebih awal.
Ayolah.
Dia mau. Minggu ini pukul 20,00.
Baiklah.
- Kami ikut.
- Mari jumpa di bioskop.
- Ya.
- Sampai jumpa di bioskop.
Ini semua berkatmu.
- Ayo masuk kelas.
- Terima kasih.
Ayo masuk kelas.
Ayo.
- Dah!
- Chen Qiang!
Ayo.
Aku datang.
Apa kau Pak Duan Jiaxu?
- Ya.
- Ini paketmu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
PENGIRIM: JIANG YING
PENERIMA: DUAN JIAXU
Kau sudah menerima paketnya?
Aku mengirim suplemen kesehatan
dan lilin aromatik
untuk menghilangkan rasa lelah.
Kau harus lebih menjaga tubuhmu.
Mari cari waktu dan makan bersama.
JIANG YING
JUMLAH TRANSFER: 8,000 YUAN
MENUNGGU JIANG YING
MENGONFIRMASI TRANSFER
Uang kompensasi terakhir telah kukirimkan.
Jangan hubungi aku lagi.
Baik.
Ini lebih memutihkan.
DUAN JIAXU
UANG KOMPENSASI TERAKHIR TELAH KUKIRIMKAN
JANGAN HUBUNGI AKU LAGI
JIANG YING
Apa maksudnya jangan menghubungimu lagi?
Jiaxu, kapan kau punya waktu?
Bagaimana kalau kita bertemu?
JIANG YING
Ayo, rapatnya akan dimulai.
Sebentar lagi.
Kau hanya makan setengah telur hari ini?
Kau juga tidak makan siang.
Aku akan makan saat rapat nanti.
Biar kubawakan untukmu.
Aku sudah memutuskan
menambahkan ide Duan kali ini.
Sistem Tianyan akan menjadi fitur terbaru,
tapi kita masih harus mempertahankan
plot baru, dungeon, faksi, dan peta
sebagai fokus utama tahun ini.
Kalau memang harus dilakukan,
Departemen Perencanaan dan Artistik
pasti akan bekerja sama penuh.
Namun, berdasarkan kondisi saat ini,
aku kewalahan menugaskan setiap orang
agar bisa menyelesaikan pekerjaan
dengan berkualitas dan tepat waktu.
Selain itu, apakah Sistem Tianyan
cocok dengan sebagian besar model ponsel
juga menjadi masalah.
Kekhawatiran Dawang beralasan.
Jiaxu,
apa kau punya solusi?
Solusiku saat ini
membagikan beban kerja kita
ke departemen lain
di bagian metode teknisnya.
Misalnya, formulir pengisian manual
sebelumnya,
itu bisa dikerjakan dengan teknologi.
Karena sudah diputuskan,
mari kita semua bekerja sama.
Kita selesaikan apa pun masalahnya.
Bagaimana?
Jika berbagai pihak butuh koordinasi,
beri tahu kami.
Proyek baru ini akan dipimpin bersama
oleh Dawang dan Duan.
Ayo.
Mari kembali bekerja.
Semangat.
Halo, Jiaxu. Aku sudah sampai.
Apa kau sudah sampai?
Maaf, Sang Zhi.
Aku tidak bisa menepati janji hari ini.
Kau bekerja lembur?
Ya.
Kau pesan makanan saja,
jangan sampai kelaparan.
Suaramu terdengar tidak seperti biasa.
Apakah kau kurang sehat?
Tidak.
Ada apa?
Aku hanya sakit perut.
Mungkin salah makan kemarin.
Tidak apa-apa, aku akan sembuh
setelah makan obat lambung.
Jadi, kau tidak pergi ke dokter?
Tidak perlu dokter untuk hal seremeh ini.
Kenapa tidak?
Apa bisa sembuh jika kau menundanya?
Di mana kantormu?
Jangan merepotkan dirimu.
Aku baik-baik saja.
Di mana kantormu?
Kompleks Gangbei.
Baik, aku akan segera datang.
Halo, Pak.
Kompleks Gangbei.
THE DREAM GAMES
Sang Zhi.
Kenapa kau di sini?
- Kau datang juga.
- Kau merasa lebih baik?
Tidak apa-apa.
Perutku hanya sedikit sakit.
Tunggu di sini. Kupanggil taksi
Kita pergi ke dokter.
Sang Zhi.
- Aku akan menemanimu.
- Tunggu aku di sini saja.
Tidak apa-apa.
Berikan kepadaku.
Biar kupapah.
- Tidak perlu.
- Ayo.
Ayo, hati-hati.
Kau sedang memapah orang tua, ya, Bocah?
Jika tidak kupapah,
apa bisa jalan sendiri?
Aku...
- Hati-hati.
- Aku bukan mengejekmu bocah.
Tidak apa-apa.
Hati-hati.
Tunggu aku sebentar di sini.
Ya.
Tunggu sebentar.
Hei.
Hati-hati.
Bagaimana kalau kupesan taksi saja?
Apa alamatnya?
Aku tidak sengaja.
Aku juga tidak sengaja.
Jiaxu, masuk ke mobil.
TAKSI HAIXIA
Hati-hati.
- Tidak apa-apa.
- Awas kepalamu.
Halo.
- Halo.
Apa dia mabuk atau semacamnya?
- Tidak.
- Dia tidak akan muntah di mobil, 'kan?
Bukan, Pak.
Pak, aku tidak akan muntah,
aku bisa bertahan.
Bukan, kita sepakati dahulu.
Kalau kau muntah di mobil,
ganti rugi 200 yuan.
Bagaimana?
Dia bukan mau muntah.
Dia sakit perut.
Rumah sakit.
Antarkan ke rumah sakit, Pak.
- Baik.
- Cepat sedikit.
Baik.
GEDUNG RAWAT JALAN
Dilihat dari hasil USG,
ini usus buntu akut.
Selain itu, kondisimu sudah lama ditahan.
Jika lebih terlambat, harus diperforasi.
Lalu, harus bagaimana?
Salah satunya terapi konservatif.
- Harus opname untuk meredakan peradangan.
- Begitu, ya.
Pilihan lainnya
langsung operasi.
- Kalau begitu...
- Langsung operasi saja.
Baik.
Tidak apa-apa.
Sang Zhi.
Hari sudah larut. Cepat kembali ke kampus.
Jika lebih malam lagi, tidak aman.
Aku akan menunggumu di luar.
Ini bukan operasi besar.
- Tidak apa-apa.
- Aku akan menunggumu.
Operasi ini hanya...
Jangan bicara lagi.
Kalau begitu,
belilah sesuatu untuk dimakan.
Andai aku tidak membuat janji
makan bersama hari ini,
dia pasti terus menahannya
dan tidak akan ke rumah sakit.
"Hindari kerja berlebihan.
Hindari alkohol."
IBU
Halo, Ibu.
Halo, Zhi Zhi.
Sudah lewat pukul 22,00,
kenapa tidak menelepon ibu?
Kau sudah sampai asrama
atau masih bermain dengan teman?
Bukan.
Apakah Ibu masih ingat teman kakakku?
Duan Jiaxu yang mengajariku fisika
saat aku SMA.
Duan Jiaxu.
Ibu ingat. Duan itu, 'kan?
Awalnya kami janji makan bersama hari ini,
tapi dia tiba-tiba jatuh sakit.
Jadi, aku menemaninya ke rumah sakit.
Sakit?
Sakit apa?
Apakah parah?
Usus buntu akut.
Dia sedang menjalani operasi.
Kasihan.
Dia juga sudah tidak punya keluarga.
Apa maksud Ibu tidak punya keluarga?
Bukankah rumahnya di Yihe?
Ibu tidak pernah memberitahumu
latar belakangnya.
Pak Sang.
Setelah mengadakan pemakaman,
tersisa 6,000 yuan.
Aku kembalikan padamu.
Sisanya akan kukembalikan sekaligus
setelah mendapat pekerjaan.
Duan, kau simpan saja sisa uangnya.
Jangan buru-buru dibayar.
Tidak, kau harus menerima uang ini.
Simpan saja.
Simpan untukmu sendiri.
Kau kesulitan selama ini.
Aku tidak apa-apa.
Ini bukan apa-apa.
Pak dan Bu Sang,
tolong terimalah uang ini.
Aku masih ada urusan.
Aku harus pulang.
Maaf merepotkan.
Duan.
Aku sudah menyiapkan makanan.
Pulanglah setelah makan.
Tidak perlu, Bu Sang.
Terima kasih
karena kalian sudah
begitu menjagaku selama ini.
Tanpa kalian...
Terima kasih banyak.
Jangan, Nak.
Jangan membungkuk.
Aku harus pergi.
Kasihan sekali anak itu.
Dia baru menjadi mahasiswa
dan masih berusia 18 tahun.
Entah apa lagi yang akan dia hadapi.
Sang Yan, jaga dia di kampus.
Ya.
Tidak sampai setengah tahun,
dia sudah mengembalikan uang itu.
Namun, ibunya...
juga meninggal.
Zhi Zhi.
Jangan pulang terlalu malam.
Hati-hati saat pulang.
Aku tutup, ya.
Dia harus diopname tujuh hari.
Pasien tidak boleh makan untuk saat ini.
Seminggu ini hanya boleh
makan makanan cair.
Jika ada sesuatu, sampaikan kapan saja.
Terima kasih.
Jiaxu.
Aku sudah tanya suster.
Katanya beberapa benda ini
dibutuhkan saat opname,
tapi jika kau kekurangan sesuatu,
beri tahu aku.
Aku akan membelinya untukmu.
Terima kasih, Sang Zhi.
Ini sudah larut,
cepat kembali ke kampus.
Saat kau pulang naik taksi,
kirimkan nomor pelatnya kepadaku.
Kabari aku saat sudah sampai asrama.
Paham?
Jiaxu.
Aku bukan anak kecil lagi,
tidak perlu mengkhawatirkanku.
Aku bisa sendiri.
Baik.
Biarkan barang-barang itu.
Kususun sendiri nanti.
Apakah lukanya sakit?
Aku dibius.
Tidak sakit sama sekali.
Tidak ada rasanya.
Tidak perlu khawatir.
Cepat pulang ke kampus.
Aku akan mengunjungimu besok.
Datanglah saat kau tidak ada kelas.
Aku sudah dewasa,
jangan repot bolak-balik ke sini.
Tidak apa-apa, cepat pulang.
Apakah dia kesal?
Dia mungkin memikirkan itu, ya?
Halo.
Halo, Kawan.
Kudengar usus buntumu diangkat.
Bagaimana rasanya?
Cukup bagus. Kau mau mencobanya?
Tidak perlu.
Kudengar adikku yang mengantarmu.
Ya.
Begitu saja perlu diantar orang.
Bisa ke rumah sakit sendiri, 'kan?
Kau meneleponku untuk mengatakan ini?
Bukan, aku pulang ke rumah
dan makan dengan orang tuaku,
lalu kudengar kau sakit,
jadi, kutelepon untuk merayakannya.
Jika kau baik-baik saja,
kututup teleponnya.
Aku mau melanjutkan gim.
Tunggu.
Ada yang mau kukatakan.
Apa? Katakan saja.
Lupakan saja, tidak penting.
Kawan, bisakah jangan begini?
Bisakah kau mengatakannya langsung?
Seperti seorang pria!
Bukan apa-apa, aku tutup.
Hei!
Kenapa kau kembali?
Jiaxu.
Aku sudah memikirkannya.
Lebih baik aku tetap di sini
untuk menjagamu saja.
Jika aku sakit
dan tidak ada orang di sekitarku,
kau pasti akan menjagaku.
Ya, 'kan?
Kau sudah makan?
Aku bawa makanan.
Kau tidak makan seharian
dan hanya makan roti?
Jangan makan ini.
Kupesankan makanan.
Tidak perlu, aku tidak lapar.
Kau tidak makan apa pun seharian,
mana mungkin tidak lapar?
Aku sungguh tidak lapar.
Jika lapar, aku akan mencari makan.
Aku bukan anak kecil lagi.
Kau tak perlu khawatir.
Dia makan seperti ikan buntal lagi.
Jiaxu, apa yang lucu?
Tidak ada.
Kau mau ke mana?
Aku mau ke toilet.
Silakan.
Dia belum boleh turun dari ranjang,
jadi, tidak bisa mandi.
Bagaimana kalau aku...
Jiaxu.
Dokter bilang kau belum boleh mandi,
boleh kuseka wajahmu?
Boleh.
Biar kubantu.
Tidak usah, aku sendiri saja.
Kalau lukanya terbuka kembali...
kau harus diopname lebih lama lagi.
Baiklah.
Aku tak punya baju bagus
untuk pergi ke bioskop.
Hanya bioskop seberang kampus.
Perlukah begitu lama berdandan?
Ayo.
Tentu perlu!
Keinginan wanita berdandan untuk menemui
orang yang disukai muncul begitu saja.
Kau tidak paham.
Baik, aku tidak paham.
Ning Wei si pakar cinta.
Ayo.
Tunggu aku.
Kau sudah sangat cantik, ayo.
Tunggu sebentar!
Cepat.
Aku tahu, jangan mendesakku.
Sang Sang, dah.
Dah.
Cepat!
Aku segera datang.
Kami pergi, dah!
- Cepat!
- Sampai nanti.
Dah!
Sudah lama tak bertemu.
Kau bahkan sudah bisa dandan.
Kau terlihat berbeda.